When we talk of materialism,
எப்பொழுது நாம் பொருள் சார்ந்த நோக்கத்தோடு பேசுகின்றோமோ ,
we are acting against our Mother Earth.
அப்பொழுதே நாம் பூமி தாய்க்கு எதிராக நடந்துகொண்டிருக்கிறோம் .
Instead of learning from Her subtler qualities,
நாம் அவரிடமிருந்து  சூட்சமுமான குணங்களை கற்றுக்கொள்வதற்கு பதிலாக,
we are trying to exploit Her, to dig her out,
நாம் அவரை சுரண்டவும் , தோண்டவும் ,
to use Her for our selfish motives.
நம்முடைய சுயநலமான தேவைகளுக்கு பயன்படுத்திக்கொள்ளவுமே முயற்சிக்கின்றோம்.
What does She do to us?
அவர் நமக்கு என்ன செய்தார்?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
நீங்கள்  உண்பதற்கு அழகான பழங்களை அவர்  உருவாக்கினார் .
She creates beautiful trees for you to make furniture,
அவர் அழகான மரங்களை நீங்கள் மரச்சாமான்கள் செய்வதற்கும்,
to make nice houses.
நல்ல வீடுகள் செய்வதற்கும் உருவாக்கினார்.
She gives you green grass to soothe your nerves.
அவர் உங்களுக்கு பச்சை புல்வெளிகளை கொடுத்து உங்கள் நரம்புகளை ஆற்றுப்படுத்துகிறார் .
She carries so many rivers and so many huge big oceans
அவர் பல பெரிய ஆறுகள் மற்றும் பல மிகப்பெரிய கடல்களை
on Her being.
தன்னுள்ளே சுமக்கிறார்.
She’s always larger than the largest of oceans.
அவர் மிகப்பெரிய கடல்களை எல்லாம்விட பெரியவர்.
Such a great thing as She is,
அவர் அத்தகைய அரும்பெருமையானவர்,
what do we do to Her is to exploit Her fully,
அவருக்கு நாம்  என்ன செய்கின்றோம் அவரை முழுமையாக
indiscriminately.
கண்மூடித்தனமாக சுரண்டுகிறோம்.
Then the reactions are set in.
பின் எதிர்வினைகள் அமைக்கப்படுகின்றன.
The beautiful cycle of nature is broken
இயற்கையின் அழகான சுழற்சி உடைபடுகின்றது,
by our aggressive attitude,
நம்முடைய ஆக்ரோஷமான அணுகுமுறையினாலும்,
and absolutely indiscreet.
மற்றும் முழுமையான விவேகமற்றதன்மையினாலும் .
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
பிறகும்  இந்த பூமித்தாய் தானே எதுவும் செய்யவில்லை ,
Herself, not much;
அதிகப்படியாக எதுவும் செய்யவில்லை ;
but then the ether starts acting,
ஆனால் அதன்பிறகு  ஆகாயத்தத்துவம் செயல்படத் தொடங்குகிறது
and you have problems, what we call as acid rains,
அதனால் உங்களுக்கு பிரச்சினைகள் ஏற்படுகின்றன, நாம் அதை என்ன கூறுவோம் அமிலமழை,
plastic, all kinds of problems that come out of this
பிளாஸ்டிக் , எல்லா வகையான பிரச்சினைகளும் விவேகமற்ற
When we started making machinery,
எப்பொழுது நாம் இயந்திரங்கள் செய்ய தொடங்கினோமோ
without any balance
அப்பொழுதே எந்த சமநிலையும் இல்லாமல்
we started producing machinery,
நாம் இயந்திரங்களை உற்பத்தி செய்யத்தொடங்கிவிட்டோம்
just like mad.
ஒரு பைத்தியத்தை போல.
As a result of that, now we have become slaves of machines.
அதன் விளைவுதான்,
We can’t do anything with our own hands.
நம்முடைய கைகளினால் நம்மால் எதுவும் செய்ய முடியவில்லை.
Because of machines, people have become unemployed.
இயந்திரங்களினால் , மக்கள் வேலையற்றவர்கள்  ஆகிவிட்டனர்.
As I’ve said many a times that machines are for us,
நான் பலதடவை முன்பே கூறியதுபோல , இயந்திரங்கள் நமக்காகத்தான்
we are not for the machines.
நாம் இயந்திரங்களுக்காக அல்ல.
But today the situation is very different.
ஆனால் இன்று நிலைமை மிகவும் மாறிவிட்டது.
We are entirely into the hands of machines –
நாம் முற்றிலும் இயந்திரங்கள் கைகளில் உள்ளோம்-
again the same indiscreet behavior,
மீண்டும் அதே விவேகமற்ற செயல்,
again the same imbalances.
மீண்டும் அதே சமநிலையற்றத்தன்மை.
Mother Earth teaches us balance.
பூமித் தாய் நமக்கு சமநிலையை கற்றுக்கொடுக்கிறார்.
If She was not in a balance,
அவர் சமநிலையில் இல்லை என்றால்
we would have been all finished.
நாம் அனைவரும் முடிந்திருப்போம்.
She teaches us gravity.
அவர் நமக்கு ஈர்ப்புத்தன்மையை  கற்றுக்கொடுக்கிறார்.
She teaches us how to be attractive to another person
அவர் அடுத்த நபரை எவ்வாறு ஈர்ப்பது என்று நமக்கு கற்பிக்கிறார்.
without the other person knowing about it,
அதை மற்றவர்களுக்கு தெரியாமலும்,
feeling about it.
உணராமலும் செய்வதற்கு.
Without enslaving, without mesmerizing,
அடிமைத்தனமில்லாமலும் , வசீகரிக்காமலும்
without obliging, to attract and to give
கடமைக்காக இல்லாமலும் , எவ்வித எதிர்பார்ப்புகளின்றி
without expectations.
ஈர்க்கவும் கொடுக்கவும் கற்பிக்கிறார்.
Without any expectations She gives us;
அவர் நமக்கு எவ்வித எதிர்பார்ப்புகளின்றி கொடுக்கிறார்.
whether we respect Her not,
நாம் அவரை மதிக்கின்றோமோ? இல்லையோ?
whether we’ll treat Her not,
நாம் அவரை  தவறாக நடத்துகிறோமா? இல்லையோ?
we give Her.
நாம் அவருக்கு கொடுக்கின்றோம் .
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
உடைமையாக்கிக்கொள்ளுதல்  என்பது பூமித்தாயின் தன்மை கிடையாது.
For example, if you are an Indian
உதாரணத்திற்கு நீங்கள் ஒரு இந்தியர் என்றால்
you can come to England, you can go anywhere,
நீங்கள் இங்கிலாந்திற்கு வரலாம், எங்கு வேண்டுமானாலும்  செல்லலாம்.
you can live anywhere.
நீங்கள் எங்கு வேண்டுமானாலும் வாழலாம்.
She doesn’t possess anyone as such;
அவர்  யாரையும் கையகப்படுத்தவில்லை .
we only the human beings have made this world into
நாம் மனிதர்கள்தான் இந்த உலகத்தை
different countries, different places –
பல நாடுகள்  பல இடங்களாக
all our own ideas of stupidity.
நம்முடைய முட்டாள்தனமான கருத்துக்களால் உருவாக்கியுள்ளோம்..
There’s only one world,
இங்கு ஒரே ஒரு உலகம்தான் உள்ளது.
there’s only one world God has created.
இந்த ஒரு உலகத்தைத்தான் கடவுள் படைத்தார்.
He has not created …
அவர் வேறு படைக்கவில்லை .....
It’s rather awkward here. Allright now better.
அன்னை இங்கே ஒலிபெருக்கியை [mic] குறிப்பிடுகிறார் . சரி இப்போது நன்றாக உள்ளது.
She has not created all these nations.
அனைத்து நாடுகளையும் அவர் படைக்கவில்லை.
Only there are ravines
பள்ளத்தாக்குகள் மட்டுமே உள்ளன
through which big rivers flow.
அதன் வழியாக  பெரிய ஆறுகள் மட்டுமே பாயும்.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
சிலநேரம் அவர் தன்னைத்தானே சில இடங்களில் உயர்த்திக்கொள்வர்
there are mountains.
அவையே மலைகளாகின்றன .
These are Her different dulations and different varieties,
பூமியில் அழகை உருவாக்க இவையெல்லாம்
just to create beauty.
அவருடைய வெவ்வேறு விரிவாக்கங்களும் வகைகளும் ஆகும்.
Supposing the whole world was like a bald-headed
ஒருவேளை இந்த முழு உலகமும் வழுக்கைத்தலை கொண்ட
gentleman, what would have happened to us?
மனிதனைப்போல் இருந்தால் , நமக்கு என்ன நடக்கும்?
First of all, we all would have slipped out, I think!
முதலில் நாம் அனைவரும் வழுக்கி விழுவோம் என்று நினைக்கின்றேன்.
Or else, what would have happened
இல்லையென்றால் வேறு என்ன நடக்கும்
if it was nothing but just all over the forest,
அப்படி ஒன்று இல்லையென்றால் எங்கும் காடுகளாக இருக்கும்
or all over only the mountains,
அல்லது எங்கும் மலைகள் மட்டுமே இருக்கும்
or all over just the rivers?
அல்லது எங்கும் ஆறுகள் இருக்கும்
To create the beauty She has used all these things
அவர் இவை அனைத்தையும் பயன்படுத்தி அழகை பூமியில் உருவாக்கி
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
அதன்மூலம் நம்மை மகிழ்வித்து , ஆனந்தம் அளித்து , பொழுதுபோக்கவும் செய்தார்.
She created all this beautiful stage for us.
அவர் இந்த அழகான மேடையை நமக்காக உருவாக்கினார்.
And what do we do?
நாம் என்ன செய்தோம்?
We have divided Her into parts,
நாம் அவரை பகுதிகளாக பிரித்து
that this is my country,
இது என்னுடைய நாடு
this is your country, this is their country.
இது உன்னுடைய நாடு, இது அவர்களுடைய நாடு என்று பங்கிட்டோம்.
When we die, what is our country?
நாம் இறந்தால், அப்பொழுது நம்முடைய நாடு?
We are all dead bodies,
நம்மை இந்த சர்ச்சில் புதைத்தாலும் அல்லது வெளியில் புதைத்தாலும்
whether you are buried in a church or in the open,
நாம் அனைவரும் இறந்த உடல்களே
you are all in the Mother Earth.
நாம் அனைவரும் பூமித்தாயின் உள்ளே இருப்போம்.
What is our country is that we are the Mother Earth.
எது நமது நாடு இந்த பூமித்தாய்தான்
So we have to understand that this body is made
நாம் புரிந்துகொள்ளவேண்டும் இந்த உடம்பு
out of that Mother Earth to which it has to go,
பூமித்தாயால் உருவாக்கப் பட்டு அந்த பூமியிலே மறுபடியும் செல்ல வேண்டும்
and we are stupid to feel that we belong to this country or to that country.
மேலும் நாம் முட்டாள்தனமாக இந்த நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள்
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
உண்மையிலே இது மிகப்பெரிய மாயையுடைய  அதிசயம்
that people know this
இந்த உண்மையை  மக்களும் அறிவார்கள்
but still they do not want to believe it.
ஆனால் இன்னும் அவர்கள் இதை நம்ப விரும்பவில்லை.
There are so many truths they know:
அவர்களுக்கு  பல உண்மைகளை தெரிந்துருக்கின்றன
they are sure, they know about it,
அவர்கள் அதில் உறுதியாக இருக்கிறார்கள் அதை அறிந்தும் உள்ளார்கள்
but they don’t want to believe it.
ஆனால் அதை நம்ப விரும்பவில்லை.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
அல்லது அவர்கள் நம்பினாலும் அதை அவர்கள் ஒத்துக்கொள்ள விரும்பவில்லை .
And even if they accept it, they don’t want to know about it.
அப்படியே அவர்கள் ஒத்துக்கொண்டாலும்
It’s a funny human miracle that they know
வேடிக்கையான மனித அதிசயம் இதில் என்னவென்றால் அவர்களுக்கு தெரியும்
that nothing belongs to us.
தனக்கு சொந்தமானது இங்கே எதுவும் இல்லை.
When we come on this Earth our hands are like this;
நாம் இந்த பூமிக்கு வந்த பொழுது நம் கைகள் இப்படி இருந்தது;
when we go, everything is like this.
நாம் போகும்போதும் இப்படியேதான் இருக்கும்.